안녕하세요. 얘들아, 안녕. 만나서 반가워. 나는 너희와, 여기 이름 나오지. 수능완성 수학 확통편을 함께 할 자영 샘이라고 해.
우리 강의가 어떤 강의인지 그리고 또 너희하고 같이 공부할 나에 대한 간단한 소개를 하는 그런 오리엔테이션 영상이야. 우리 뭐에 대한 얘기를 조금 할 거냐면, 이렇게 4가지.
나에 대한 소개. 나를 처음 보는 친구들도 있고, 또 같이 공부해 본 친구들도 있을 텐데 나에 대한 얘기랑, 또 우리 수능완성이라는 교재 있지. 교재가 어떻게 구성되어 있는지.
그리고 우리 어떻게 공부하면 좋을지 공부법에 대한 얘기. 그리고 마지막으로는 너희들하고 같이 으쌰으쌰 열심히 해 보자는 의미에서 완강 이벤트를 준비해 놨거든.
그래서 완강 이벤트에 대한 안내까지 같이 얘기를 해 볼게. 나는 지금 학교에서 근무를 하고 있어. 이거 자랑하는 거야. 올해는 담임이 없다.
나 맨날 담임 했었는데 올해 처음으로 담임 대신 부장을 하고 있단 말이야. 그래서 오늘 아침에 출근하면서 스승의 날에 좀 허전했었다. ‘난 이제 담임도 없으니까 파티도 못하고.’
이렇게 허전했었는데, 내가 담임했던 애들이 자기들끼리 모여 가지고 이렇게 롤링 페이퍼를 써 온 거야. 특히 더 고마웠던 게 이 아이들이 고3이다. 정말 너희랑 같이 수능을 준비하는 그런 애들인데
고3이 또 시간 내서 써 왔더니 더 감동인 거 있지. 그래서 나는 평소에 이렇게 열심히 학교를 다니고 있고. 또 퇴근하고 아니면 오늘처럼 주말에는 촬영하러 너희를 만나러 오고 있어.
그래서 이거 내 이름 검색하면 나오는 첫 페이지잖아. 그리고 언제부턴가 ebs 홈페이지 들어오면 여기 선생님에 하트 생긴 거 알아? 은근히 나 이거 자꾸자꾸 본다.
보면서 ‘어제보다 늘었군.’ 이러면서 혼자 뿌듯해 하고 그래. 그래서 내가 이때 너희들 보여 주려고 캡처했을 때보다 지금 또 조금 늘었어. 나는 너희와 이렇게 수업을 하러 만나러 오는 선생님이야.
그리고 우리 같이 하는 강의가 수능완성이라는 제목의 강의지. 어떻게 보면 너희들이 ‘이제 정말 수능을 완성하는 시간이 왔구나.’라고 두렵기도 하고 또 무섭기도 할 거 같아.
그리고 수능특강하고 이어서 두 번째 연계 교재지. 연계 교재인 만큼 정말 한 문제 한 문제 꼼꼼하게 다 봐야 되는데, 다행히도 내가 너희하고 만날 수 있는 이 강의가 기본 강의라서
정말 필수 유형부터 모든 전 문항을 다 같이 풀 수 있을 것 같아. 우리 수능완성이 어떻게 구성되어 있는지 단원 별로 좀 살펴보면, 나와 같이 공부하는 게 수학하고 확통이 섞여있는 과목이야.
그래서 수학Ⅰ, 수학Ⅱ, 확통 이렇게 세 과목을 공부하게 될 거고. 우리 수Ⅰ, 수Ⅱ 같은 경우는 필수 과목이지. 공통 교과라서 내가 수학Ⅰ에서 15강, 수학Ⅱ 17강, 그리고 확통 16강.
그래서 총 48강을 이렇게 준비를 했어. 근데 매일매일 48일 동안 우리가 함께 만난다는 거 쉬운 일이 아니잖아. 내가 학생 때만 하더라도 완강해 본 강의가 많이 없었던 것 같아.
하지만 우리 이번만은, 너희가 지금 이 시기가 지나면 다시는 인강을 볼 기회가 없을 수도 있다. 그러니까 우리 정말 이 인강이 마지막 인강이 될 수 있도록 같이 48일 동안 열심히 한번 해 보자.
그리고 우리 강의에 대한 얘길 좀 할 텐데. 첫 번째로 천천히 부지런히 1일 1강. 너무 부담 갖지 않고 ‘선생님 또 오늘 무슨 얘기 하시나. 나 오늘 또 무슨 문제를 풀게 될까.’ 하고
좀 편안하게 와 줬으면 좋겠어. 내가 1일 1강이라고 적기는 했는데 나 같은 경우도 매일매일 꾸준히라는 거 정말 어려운 일이잖아.
그래서 너희들 템포에 맞춰서 ‘선생님, 저는 하루에 하나씩 듣는 거보다는 하루에 두 세개 듣고 다음날 복습하고 그 공부하는 패턴이 편안해요.’ 하는 사람들은 그것도 괜찮고.
대신 내가 꼭 부탁하고 싶은 거 꾸준히. 매일매일 우리 조금씩 꾸준히 만나자. 그리고 두 번째로는 내가 개념하고 문제 사이에서 정말 고민을 많이 했어.
아무래도 수능완성이라는 강의가 문제 위주의 강의가 돼야 되지 않을까라는 고민을 많이 했었는데 그럼에도 불구하고 개념 설명을 충분히 하지 않는 게 마음이 좀 놓이지가 않더라고.
그래서 내가 강의 준비를 하면서 정말 최대한 옛날 개념들 넣을 수 있는 만큼, 내가 랩하더라도 최대한 많이 넣을 수 있도록 수업을 구성했거든.
그러니까 ‘선생님, 저 이거 잘 기억이 안 나요.’ 하더라도 너무 부담 갖지 말고 공부하러 와도 괜찮고. 그리고 세 번째로는 내가 수업하면서 아무래도 생략하는 부분이 생길 거야.
그래서 우리 자료실에다가 내가 이렇게 우리 문제 진짜 캡처해서 하나씩 하나씩 풀어 놨거든. 근데 그냥 풀이만 있는 게 아니라 문제 안에 필요한 개념까지 같이 적어 놨어.
그래서 이거 꼭 같이 활용해 볼 수 있었으면 좋겠고. 그리고 꿈틀이 이름 만들기. 이거는 나중에 강의 중에도 한번 더 얘기가 나올 텐데, 내가 너희들을 기억할 수 있도록,
그리고 같이 열심히 우리 함께 한다는 느낌을 좀 가질 수 있도록 너희들만의 꿈틀이 이름을 정해서 등록해 주면 내가 너희들 기억하고 오늘도 강의 공부하러 왔구나. 열심히 잘 하고 있네.
다음 강의에서도 얼른 또 만나자. 하고 인사하고 같이 얘기할 수 있었음 좋겠다. 이거는 내 이름이야. 꿈을 전달하는 꿈틀이. 옛날에 했었던 강의에서 친구가 만들어 줬거든.
우리 같이 꿈틀이라는 이름 만들어서 열심히 한번 시간을 보내 보자. 그리고 우리 강의가 완강 이벤트가 준비가 되어 있어. 근데 완강 이벤트에 참여하기 위한 첫 번째 조건은 이 던던 리스트야.
이것도 마찬가지로 내가 강의 중에도 한 번 더 얘기를 하고 우리 공지사항에도 설명이 되어 있을 텐데, 투 두 리스트 있지. 내가 해야 되는 일 잔뜩 적는 거. 그게 아니라 그 반대야.
너희들이 오늘 어떤 하루를 보냈는지 너희들이 했던 일들 있지. 꼭 수학이 아니어도 괜찮아. ‘쌤, 저 오늘은 약간 탐구에 느낌 와 가지고 탐구 했어요.’ 하더라도 괜찮아.
‘선생님, 저 오늘 이거 이거 했고 이거 이거 했고 이건 진짜 잘 한 거 같고, 이건 조금 아쉬웠어요.’ 그런 것들 있지.
하루 보내고 나서 내가 정말로 진짜로 해냈던 일들 그거 적으면서 같이 나눌 수 있었으면 좋겠어. 그게 던던 리스트. 그리고 두 번째로는 짜잔. 완강 인증샷.
이 완강 인증샷 나하고 같이 수능개념 공부했던 친구가 이렇게 캡처해서 보내 줬거든. 진짜 귀엽지. 우리 공지사항 보면 내가 완강 이벤트 참여할 수 있는 메일 주소랑
안내 사항 자세하게 적어 놨으니까 열심히 완강해서 그 완강 캡처본 이렇게 보내 주면 내가 열심히 한 땀 한 땀 또 편지 쓰고 피디님이 포장하시고 그래서 예쁜 선물을 보내 줄 수 있도록 할게.
그리고 이제 마지막으로는 우리 꿈틀꿈틀 꿈이 되는 그날까지. 저게 내가 되게 좋아하는 말 중에 하나거든. 내가 꿈을 이루면 나는 누군가의 꿈이 된다.
그 꿈이라는 게 포기하지만 않는다면 내가 마음속에 가지고만 있는다면 그 이루어지는 시기가 사람마다 다를 순 있겠지만 그래도 언젠가는 반드시 너희에게 다가올 거라고 믿어.
내가 너희에게 꼭 부탁하고 싶은 건 이거야. 눈 딱 감고 저질러 보자. 너무 많은 생각하지 말고, ‘내가 할 수 있을까? 내일모레가 수능인데.’ 이렇게 너무 많은 걱정도, 불안도 갖고 있지 말고
그냥 일단 해 보자. 우리 오늘 풀 수 있는 문제, 오늘 공부할 수 있는거. 그냥 오늘 하루만 생각하면서 우리 같이 그냥 한번 해 보자.
그래서 나하고 앞으로 48일 동안 즐거운 시간을 보낼 수 있었으면 좋겠다. 1강에서 기다리고 있을게. 안녕.